 
Навигационный лист для итоговой аттестации 5 семестра  
«Frontend-разработка: JavaScript» 
 
 
. 
 
 
В данной инструкции ты найдешь информацию о том, как подготовиться к итоговой 
аттестации по дисциплине «Frontend-разработка: JavaScript» в 5 семестре. 
Какие темы нужно повторить? 
Реализация итогового проекта подразумевает под собой создание веб -приложения «Чат -бот 
поддержки», где пользователь пишет в чат и получает ответ бот а. Тематика бота выбирается 
самостоятельно. При создании должны быть учтены следующие требования:   
 
Наполнение страницы   
1. Реализация страницы соответствует стандартам HTML5 и CSS3, все элементы 
страницы отображаются корректно.  
2. Страница содержит следующие элементы:  
• окно чата  
• поле для ввода сообщений  
• кнопка отправки сообщения  
• кнопка очистки чата  
3. Область чата имеет возможность прокрутки при полном заполнении.  
  
Оформление страницы   
1. Страница имеет современный дизайн:   
• страница имеет единый стиль  
• все элементы страницы хорошо читаются и просматриваются  
• выбраны сочетающиеся цвета для оформления сайта  
• используются эффекты и декоративные элементы для оформления страницы  
2. Используются CSS переменные для хранения цветов, шрифтов и размеров.   
3. Используются псевдоклассы и псевдоэлементы  
4. Сайт адаптивен и корректно отображается на различных экранах устройств.  
  
Реализация скриптов  
1. Функциональная часть   
a. реализован процесс отправки сообщения при нажатии на кнопку отправки и 
клавиши Enter  
b. реализовано отображение нового сообщения в окне чата  
c. после отправки сообщения появляется индикатор "бот печатает" с 
задержкой появления ответа, при этом пользователь не может отправлять сообщения в 
этот момент  
d. реализована очистка диалога в чате при нажатии на советующую кнопку   
2. Используемые технологии:  
a. работа с API (fetch, async/await, localStorage)  
b. использование модульной системы  
c. обработка ошибок и валидация формы  
 
Вы можете повторно обратиться к пройденным урокам в курсе в вашем ЛК, чтобы тщательно 
подготовится к созданию проекта.  

 
Навигационный лист для итоговой аттестации 5 семестра  
«Frontend-разработка: JavaScript» 
 
 
. 
 
 
Формат аттестационной работы 
Итоговая аттестация по дисциплине «Frontend-разработка: JavaScript» проходит в формате защиты 
проекта. Проект защищается перед однокурсниками и преподавателем, во время 
защиты будут задаваться вопросы по коду проекта. Защита является обязательной.  
Критерии оценивания работы 
За каждый блок выставляется определенное количество баллов: 
• Наполнение страницы – 15 баллов 
• Оформление страницы – 20 баллов 
• Реализация скриптов – 45 баллов 
 
Итого: 80 баллов. При защите проекта можно получить +20 баллов, тем самым увеличив 
максимальный балл до  100. Баллы за защиту распределяются следующим образом:  
• Ясность и логичность рассказа о проекте  (запуск и демонстрация работы приложения с 
пояснениями, как работают те или иные компоненты) – 10 баллов  
• Ориентирование в своей работе (студент уверенно отвечает на вопросы преподавателя, 
понимает какие элементы за что отвечают, может объяснить выбор решений) – 10 баллов  
 
Процент успешного выполнения работы переводится в оценку по 5-ти балльной шкале по 
следующим условиям: 
Процент успешного 
выполнения работы 
Оценка 
0-39 2 
40-59 3 
60-79 4 
80-100 5 
 